Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/hardware-components/kit-and-hardware-guide/tetrix.po
Languages: zh_cn

source: TETRIX is generally not recommended due to its restricted flexibility and low long-term reliability. This page serves as historical reference for teams that have and use TETRIX parts, but there is little reason to purchase them.
zh_cn: 由于 TETRIX 灵活性有限且长期可靠性低，一般不推荐使用。本页可作为拥有和使用 TETRIX 部件的车队的历史参考资料，但购买这些部件的理由并不充分。

source: The TETRIX build system is a fixed pitch, channel-based building system that uses both imperial and metric units.
zh_cn: TETRIX 建材包是一种固定间距、基于C形梁的建材包，同时使用英制和公制单位。

source: Special Considerations
zh_cn: 特殊考虑因素

source: The TETRIX build system revolves around 32 mm aluminum :term:`c-channels <Channel>` and a 16mm bolt circle, on 16mm spacing (centers of the circles are 16mm apart). TETRIX is patterned along these :term:`channels <Channel>` to create many mounting options for building structures.
zh_cn: TETRIX 建筑系统围绕 32 毫米铝质 :term:`C形梁 <Channel>` 和 16 毫米螺丝圆圈展开，间距为 16 毫米（圆圈中心相距 16 毫米）。TETRIX 沿着这些 :term:`C形梁 <Channel>` 模板，为建筑结构提供多种安装选择。

source: These channels have a tendency to flex and bend under load, often requiring reinforcement using multiple :term:`channels <Channel>` to maintain their shape.
zh_cn: 这些槽钢在荷载作用下容易弯曲，通常需要使用多个 :term:`C形梁 <Channel>` 来加固，以保持其形状。

source: While TETRIX :term:`channel <Channel>` is measured in metric units, the system employs Imperial (SAE) bolts and Imperial :term:`chain <Chain>`. This mix of units means that things often don't quite line up how they're supposed to, causing unforeseen problems.
zh_cn: 虽然 TETRIX :term:`C形梁 <Channel>` 以公制单位测量，但系统采用英制（SAE）螺丝和英制 :term:`链条 <Chain>`。 这种混合使用单位的情况意味着经常会出现排列不整齐的情况，从而造成无法预料的问题。

source: Additional tensioners are often required when using :term:`chain <Chain>` on TETRIX.
zh_cn: 在 TETRIX 上使用 :term:`链条 <Chain>` 时，通常需要额外的拉伸器。

source: TETRIX :term:`gears <Gear>` and :term:`sprockets <Sprocket>` offer very limited options for creating ratios. The aluminum :term:`gears <Gear>` tend to grind away very quickly, especially if they are not supported correctly on both sides.
zh_cn: TETRIX :term:`齿轮 <Gear>` 和 :term:`链轮 <Sprocket>` 提供的转动比非常有限。铝制 :term:`齿轮 <Gear>` 容易很快磨损，尤其是在两侧支撑不正确的情况下。

source: Tetrix parts generally do not have the best track record for reliability and longevity due to subpar material choices.
zh_cn: 由于材料选择不当，TETRIX 零件的可靠性和使用寿命一般都不理想。

source: Tetrix parts are slightly overpriced and lack bang-for-your-buck value found in kits such as REV and goBILDA.
zh_cn: TETRIX零件价格略高，缺乏 REV 和 goBILDA 等套件的性价比。

source: Verdict
zh_cn: 建议

source: While you may be considering TETRIX as a starter kit, we encourage you to explore your options before selecting a kit. While Tetrix does pick up quite a lot of flak from the community, it isn't a bad choice in terms of physical qualities such as strength, but the mounting options and hole patterns leave more to be desired and restrict teams in terms of flexibility.
zh_cn: 虽然您可能会考虑将 TETRIX 作为入门套件，但我们建议您在选择套件之前先了解一下自己的选择。虽然TETRIX在社区中受到不少批评，但就强度等物理特性而言，它并不是一个糟糕的选择，只是安装选项和孔型还有待改进，限制了团队的灵活性。

source: Kit of Parts
zh_cn: 配件包

source: `Kit of Parts <https://www.pitsco.com/Competitions-Clubs-and-Programs/FIRST-Tech-Challenge/TETRIX-FTC-Competition-Set>`_
zh_cn: `配件包 <https://www.pitsco.com/Competitions-Clubs-and-Programs/FIRST-Tech-Challenge/TETRIX-FTC-Competition-Set>`_

source: `2020-2021 Kit of Parts BoM <https://asset.pitsco.com/sharedimages/resources/ftcset_productlist-0719.pdf>`_
zh_cn: `2020-2021 零件套件 BoM <https://asset.pitsco.com/sharedimages/resources/ftcset_productlist-0719.pdf>`_

source: Advantages
zh_cn: 优势

source: The TETRIX kit, being the most basic of all kit options, is easy to learn and provides a variety of options in building. The kit itself comes with :term:`c-channel <Channel>`, which is aluminum shaped in a C. It has pre-cut holes so motors, :term:`gears <Gear>`, or :term:`drive shafts <Shaft>` can be seamlessly integrated into the channel. For a beginner team with little to no experience, a TETRIX kit allows you to assemble a working drivetrain in a couple of hours (Note: Most other kits allow you to do the same thing, but with more customization options).
zh_cn: TETRIX 套件是所有套件中最基本的一种，易于学习，并提供多种制作选择。套件本身带有 :term:`C形梁 <Channel>`， 它是一个 C 形的铝制材料。它有预切割孔，因此可以将电机、 :term:`齿轮 <Gear>` 或 :term:`传动轴 <Shaft>` 无缝集成到C形梁中。对于几乎没有经验的初学者来说，TETRIX 套件可以让您在几个小时内组装出一个可以工作的传动系统（注：大多数其他套件也可以让您做同样的事情，但有更多的定制选项）。

source: Furthermore, TETRIX is decent in terms of structural integrity, as long as the channels are loaded in the correct orientation. Typically, the orientation should be like an "n", with the top face upward. Connecting the channels with :term:`locknut <Locknut>` instead of regular nuts aids in longevity. However, TETRIX is the weakest of the build systems and is very prone to bending, especially with long pieces of channel that have multiple axes of load.
zh_cn: 此外，只要以正确的方向装载C形梁，TETRIX 的结构完整性也是不错的。通常情况下，方向应像 "n"，顶部朝上。用 :term:`防松螺母 <Locknut>` 代替普通螺母连接槽钢可以延长使用寿命。不过，TETRIX 是构建系统中最薄弱的一种，非常容易弯曲，尤其是对于有多个负载轴的长槽钢。

source: It is simple to build basic mechanisms such as an arm using the gears and d-shaft. However, there are potential drawbacks to doing so.
zh_cn: 使用齿轮和d轴构建基本机械装置，如机械臂，非常简单。不过，这样做也有潜在的缺点。

source: Disadvantages
zh_cn: 缺点

source: The TorqueNADO motors are comparable with :term:`NeveRest <NeveRest Motor>` 60:1. They are usable, however have more limited uses due to their slow :term:`gear ratio <Gear Reduction>`, which means high torque but relatively slow output speed. The TorqueNADO uses spur gearboxes, and will not handle as much shock load as other planetary options, namely :term:`AndyMark 20 Orbitals <NeveRest Motor>`, :term:`REV HD Planetary <HD Hex Motor>`, or the :term:`goBILDA Yellow Jacket Planetaries <Yellow Jacket Motor>`.
zh_cn: TorqueNADO 电机与 :term:`NeveRest电机 <NeveRest Motor>` 60:1 相当。它们是可用的，但由于其 :term:`齿轮比 <Gear Reduction>` 较慢，这意味着扭矩大，但输出速度相对较慢，因此用途较为有限。TorqueNADO 使用的是正齿轮变速箱，不能像其他行星齿轮变速箱那样承受较大的冲击负荷，如 :term:`AndyMark 20 Orbitals <NeveRest Motor>`、 :term:`REV HD Planetary <HD Hex Motor>` 或 :term:`goBILDA Yellow Jacket Planetaries <Yellow Jacket Motor>`。

source: The aluminum gears seem to grind against each other often, even with correct spacing, and do not last very long, especially under high torque situations.
zh_cn: 即使间距正确，铝制齿轮似乎也会经常相互磨擦，使用寿命不长，尤其是在高扭矩情况下。

source: TETRIX hubs are :term:`6mm or 4.7mm round <Shaft>` and are based on :term:`set screws <Set Screw>` which are torque transferring. These :term:`set screws <Set Screw>` are notorious for coming loose under load, so special care must be taken to continuously tighten these screws. Additionally, it is highly recommended that teams use some sort of threadlocker on set screws, whether it be :term:`Loctite Blue (removable) or Loctite Red (nonremovable) <Loctite>`. A possible workaround is purchasing 6mm D :term:`clamping hubs <Clamping Hub>` from goBILDA to use on TETRIX :term:`shafts <Shaft>`, however, this also necessitates the use of a pattern adapter from the goBILDA pattern to TETRIX.
zh_cn: TETRIX 轮毂为 :term:`6mm 或 4.7mm 圆形 <Shaft>`，基于 :term:`固定螺丝 <Set Screw>`，可传递扭矩。这些 :term:`固定螺丝 <Set Screw>` 在负载情况下会松动，因此必须特别注意持续拧紧这些螺丝。此外，强烈建议团队在固定螺丝上使用某种螺纹锁固剂，无论是 :term:`Loctite Blue（可拆卸）还是 Loctite Red（不可拆卸） <Loctite>`。一种可能的变通方法是从 goBILDA 购买 6mm D :term:`夹紧轮毂 <Clamping Hub>`，用于 TETRIX :term:`轴 <Shaft>`，但这也需要使用从 goBILDA 模式到 TETRIX 模式的模式转换器。

source: Due to using a metric based pattern but using imperial based holes and :term:`chain <Chain>` standards, :term:`chain <Chain>` will not have perfect tension when running from one hole in :term:`channel <Channel>` to another. An external :term:`tensioner <Idler>` will be required to implement chain systems.
zh_cn: 由于使用公制模式，但使用英制孔和 :term:`链条 <Chain>` 标准，当 :term:`链条 <Chain>` 从 :term:`C形梁 <Channel>` 的一个孔运行到另一个孔时，不会有完美的张力。需要使用外部 :term:`转向器 <Idler>` 来实现链条系统。

source: TETRIX is also the most expensive kit on average while providing the most limited build options. Finally, the tight spacing and mix of units limits teams if they would want to integrate custom parts with TETRIX.
zh_cn: TETRIX 也是平均价格最昂贵的套件，同时提供的构建选项也最有限。最后，如果团队想将定制部件与 TETRIX 集成在一起，那么紧凑的间距和单元组合也会限制他们。

source: Set screws on TETRIX hubs can mar motor :term:`shafts <Shaft>`, and the :term:`bore <Bore>` of the hub itself can enlarge, leading to a wobbly or misaligned hub.
zh_cn: TETRIX 轮毂上的固定螺丝会损坏电机 :term:`轴 <Shaft>`，轮毂本身的 :term:`内孔 <Bore>` 也会变大，导致轮毂摇摆或错位。

source: Tips for use
zh_cn: 使用提示

source: In any build system, it is important to properly support the structure of your robot. This includes supporting axles at two or more points of contact, or having multiple points of support for a piece of :term:`channel <Channel>`. Due to TETRIX's relatively fragile nature, this advice goes double with TETRIX. Instead of just supporting a :term:`shaft <Shaft>` at two points, it is recommended to support the :term:`shaft <Shaft>` at 4 or more (if you are using a 4.7mm standard). When mounting motors, it is recommended that :term:`two clamping motor mounts <Clamp Mounting>` are used to mount one motor. Using :term:`standoffs <Standoff>` inside :term:`channel <Channel>` to prevent the :term:`channel <Channel>` from bending inward or outward is also highly recommended.
zh_cn: 在任何构建系统中，正确支撑机器人结构都非常重要。这包括在两个或更多接触点上支撑轴，或为一块 :term:`C形梁 <Channel>` 提供多个支撑点。由于 TETRIX 相对脆弱的特性，该建议对 TETRIX 有双重作用。建议在 4 个或更多点支撑 :term:`轴 <Shaft>`，而不是只在两个点支撑 :term:`轴 <Shaft>` （如果您使用的是 4.7 毫米标准）。安装电机时，建议使用 :term:`两个夹紧电机支架 <Clamp Mounting>` 来安装一个电机。强烈建议在 :term:`C形梁 <Channel>` 内使用 :term:`支座 <Standoff>` 以防止 :term:`C形梁 <Channel>` 向内或向外弯曲。

source: 6022 To Be Determined's Velocity Vortex Robot
zh_cn: 6022队伍待定的Velocity Vortex Robot

source: 6022 To Be Determined: Worlds Semifinalist (St. Louis), Velocity Vortex
zh_cn: 6022队伍待定：世界赛半决赛选手（St. Louis），Velocity Vortex

source: TETRIX based robots have succeeded in competition, albeit it has become rarer in recent years.
zh_cn: 基于 TETRIX 的机器人在竞赛中取得了成功，尽管近年来这种情况越来越少。
